코로나로 인해 온라인 전시를 하게 되는 흐름을 qr코드로 시각화.
코로나 시대에 졸업 포스터 중 획기적인 포스터가 될 것으로 기대.

실질적으로 웹사이트 주소를 보고 일일이 주소를 입력해서 전시를 
보러 오는 관객은 적을 것으로 예상, 핸드폰으로 사진만 찍으면 홈페이지로 
연결될 수 있는 qr코드를 흥미롭게 디자인하고 메인 시각화 이미지로 활용하여 관객 유도.

판(레이어)를 분리하고 맞춰지는 구성을 통해서 판화를 시각화하고자 qr코드를 
포함한 전체 구조를 두 가지 색(레이어)로 나눔. 

대칭 구조로 두 공간으로 나누고 각각의 색을 지정하여 각 공간이
온라인과 오프라인 전시 공간을 상징, 참여자 각자의 방을 상징하기도 함.

a2 or a3 리소 인쇄나 실크스크린 인쇄(판화 질감 기대, 판화의 아날로그 질감과 qr코드 디자인의 이질적 조화가
온 오프라인 전시의 조화를 상징) 제안. 

a3로 뽑을 경우 3가지 버전을 한 줄로 배치하면 효과적으로 이목을 끌고
레이어의 의미가 강조될 것으로 기대.

한 색상 레이어를 일반 종이에 인쇄하고 다른 색상 레이어를 투명종이에 인쇄해서 덮는 것도 가능.
도록 표지는 이런 식으로 제작할 것을 구상함.

전시장 설치 포스터로도 활용 가능. 3개의 레이어(글자, 글자 제외한 1도 2개)를 투명 천 위에 인쇄하여
오버레이. 전시장에서 관객이 설치 포스터 속 qr코드를 스캔해서 온라인으로 볼 수 있도록 유도.



 

  

 
 